## Δημιούργησε ένα ηχητικό τοπίο

<div style="display: flex; flex-wrap: wrap">
<div style="flex-basis: 200px; flex-grow: 1; margin-right: 15px;">
Η μουσική βιώνεται από τους ανθρώπους με πολλούς διαφορετικούς τρόπους. Μερικές φορές η μουσική περιλαμβάνει γραφικά, χτύπους, ένα συγκρότημα, τέχνη, χορό, ακόμα και πράγματα όπως ηχώ και ήχους ζώων. Δημιούργησε ένα ηχητικό τοπίο για τον δημιουργό μουσικής σου.
</div>
<div>
 <video width="320" height="240" controls>
  <source src="images/step-5-demo.mp4" type="video/mp4">
  Πρόσθεσε επιπλέον αντικείμενα στο έργο σου, τα οποία αναπαράγουν ήχους, μετακινούνται, αλλάζουν εμφάνιση ή με άλλο τρόπο εξελίσουν το ηχητικό τοπίο.
</video>
</div>
</div>

<p style="border-left: solid; border-width:10px; border-color: #0faeb0; background-color: aliceblue; padding: 10px;">
<span style="color: #0faeb0"> Ένα **ηχητικό τοπίο**</span> είναι το περιβάλλον ή το πλαίσιο της μουσικής όπως το βιώνουν οι άνθρωποι. Το σκηνικό είναι ένα σημαντικό μέρος κάθε μουσικής εμπειρίας, όπως και άλλοι θόρυβοι ή μουσικά επίπεδα. 
</p>

Σκέψου το μουσικό σου όργανο και πώς ακούγεται. Τι θα ήθελες να προσθέσεις για να δημιουργήσεις ένα ηχητικό τοπίο;

Μπορείς να πατήσεις το **δείτε μέσα** στα παραδείγματα έργων για να δείς πώς λειτουργούν.

Παραδείγματα έργων:
- [Groovy πληκτρολόγιο](https://scratch.mit.edu/projects/546067020/editor){:target="_blank"}

- [Μουσικό ψάρι](https://scratch.mit.edu/projects/106040821/editor){:target="_blank"}

- [Μουσικά λουλούδια](https://scratch.mit.edu/projects/520146902/editor){:target="_blank"}

**Συμβουλή:** Χρησιμοποιήστε το **Σακίδιο** για να αντιγράψεις scripts ή αντικείμενα και να τα χρησιμοποιήσεις στο έργο σου.

[[[scratch-backpack]]]

Θα μπορούσες να προσθέσεις στο θέμα του ηχητικού σου τοπίου.

--- task ---

[[[scratch3-changing-backdrops-pages-levels]]]

[[[scratch3-paint-a-new-backdrop-extended]]]

[[[scratch3-graphic-effects]]]

--- /task ---

Το μουσικό σου όργανο θα μπορούσε να παίξει μαζί με κάποια μουσική υπόκρουση ή μπορείς να προσθέσεις κι άλλα αντικείμενα που κάνουν ήχους (για παράδειγμα, ένα πουλί που κελαηδάει). Μπορείς ακόμη και να προσθέσεις ένα τραγούδι που σου αρέσει.

--- task ---

Πρόσθεσε περισσότερους ήχους στον μουσικό σου δημιουργό.

[[[scratch3-add-sound]]]

[[[scratch3-record-sound]]]

[[[scratch3-text-to-speech]]]

--- /task ---

Μπορείς να κάνεις τον δημιουργό μουσικής σου πιο διαδραστικό. Κινείται; Εάν έχεις κάποιους χαρακτήρες, εκφράζουν συναισθήματα;

--- task ---

[[[scratch3-change-costumes-to-show-mood]]]

[[[scratch3-animate-movement-costumes]]]

--- /task ---

--- save ---
